# Рекомендации и критерии проверки

## Верстка + React

До начала проверки:
- [x] прочитать README.md, возможно в нём есть важная информация о запуске проекта
- [x] склонировать репозиторий, выполнить npm install, npm start — приложение должно быть доступно по http (например, по адресу http://localhost:3000 или http://localhost:8080)

Общие:
- [x] PixelPerfect — Верстка на 95% соотв. макетам, хоть и есть мелкие шероховатости
- [x] В приложении добавлена фавиконка, выставлены и меняются мета-теги для seo/ograph ⭐
- [x] Heading (заголовок) вынесен в компонент и используется на всех страницах
- [x] Footer вынесен в компонент, на вход принимает массив со ссылками и проперти для copyright
- [x] Grid — Лейаут страницы вынесен в компонент и испольузется на всех страницах, для него, например, может использоваться CSS-свойство grid
- [x] Кроссбраузерность — работает везде одинаково: Chrome/Yandex, Firefox, Safari
- [x] Кнопки имеют состояние `_hovered` при наведении
- [x] При нажатии на открытие настроек кнопка имеет визуальное состояние `_pressed`
- [x] При изменении размера viewport'а не происходит перерисовки компонентов
- [x] Unified — HTML один, в CSS с медиа правилами для всех экранов и версий ⭐

Экран Settings:
- [x] Для полей ввода используются готовые компоненты из библиотеки компонентов
- [x] При некорректных данных в формах происходит подсвечивание или фокус input'ов с некорректными данными
- [x] Для ввода секунд используется inputmode=numeric или type=number
- [x] При сохранении формы эмулируется асинхронный поход через `setTimeout` и отображается состояние `_progress` ⭐

Экран Build History:
- [x] Список карточек хорошо выглядит при любой ширине
- [x] Карточка запуска выделена как отдельный компонент и не имеет собственного состояния, выводится то, что приходит в props
- [ ] Кнопка Show more имеет состояние `_progress` или заменяется на `Spinner`/`Loader` при загрузке, загрузку видно визуально
- [ ] В кнопки можно перейти по `<tab>` и нажать как с помощью `<space>`, так и с помощью `<enter>`
- [x] В `title` дат выводятся полные даты
- [x] Footer достижим и в него можно кликнуть, не убегает вечно при доскралливании до конца страницы, если загрузка по скроллу привязана с низу страницы

Модалка New Build:
- [x] Модалка открывается при нажатии на кнопку в шапке на любом экране
- [x] Выйти из модалки можно с помощью клавиши `<escape>`
- [x] Поле ввода в модалке New Build имеет suggest ⭐
- [ ] Поле ввода зафокусировано при открытии модалки
- [ ] Клавишей <tab> нельзя убежать за пределы
- [x] При клике мимо модалки New Build происходит её закрытие
- [ ] После нажатия на Run Build переходим в список, где первым элементом видим новую задачу
- [ ] По кнопке Run Build сначала переходим в _progress, а модалка закрывается только когда задача стоит в очереди ⭐
- [x] Повторное нажатие Run Build открывает пустую модалку (не протекают данные)

## React + Redux

Критерии:
- [ ] В идеале есть SSR
- [ ] Изоморфный поход за данными
- [x] Сайдэффекты все в redux middleware
- [ ] Компоненты не перерисовываются зря

На что обратить внимание:

### Redux

1. Части стора разделены по файлам: редьюсеры и экшены
2. Action types вынесены в константы?
3. Используется ли композиция редьюсеров (combineReducers)?
4. Нет ли нарушений иммутабельности стейта в редьюсерах?
5. Из ./store/index.js экспортируется сразу созданный стор, или функция его создания?
6. Нормализуются ли данные в сторе?
7. Сайдэффекты в redux middleware (thunk) или прямо в компонентах?
8. Первый экшен про загрузку настроек в entry или в рутовом компоненте?
9. Приконнекчен ли роутер и управляется ли экшенами, или методами на history?
10. Названия экшенов семантичны?

### React

1. Оптимизирует ли перерисовки при помощи sCU, PureComponent или memo?
2. Используются useEffect или lifecycle hooks для побочных эффектов?
3. Следит ли за отмонтированием во время выполнения побочных эффектов в компоненте?
4. Пользуется ли ссылками? Правильно ли их использует?
5. Использует ли ErrorBoundaries?
6. Применяет ли @bem-core?
7. Как вставляет картинки?
8. Если использует контекст и порталы, то правильно ли он их использует?
9. Есть ли разделение на бандлы там где это требуется? (React.lazy/React.suspense)
10. Использует ли React.Fragment?
11. Какие дополнительные пакеты использует? Для чего их затащил?
12. Через что запрашивает данные? fetch? axios?
13. Использует ли типизацию? Как её использует?
14. Есть ли тесты? Что тестирует? Как тестирует?
15. Есть ли анимации?
16. А валидация данных?
